# 網站文章資料_產學小聯盟發威 製茶、銀髮產業都受益_1037

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1037
- **文章標題**: 產學小聯盟發威 製茶、銀髮產業都受益
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: ［自由時報/記者吳柏緯／台北報導］

由科技部主持的產學技術聯盟合作計畫，將在6月3日舉行成果發表會，今天上午，科技部預先邀請兩組合作單位舉行記者會，展示成果並說明近年來的技術成果。 


科技部次長蔡明祺說明，台灣的學界有很好的研發實力，剛好可以挹注國內中小企業的不足，因此科技部自前身國科會時期開始就積極推動「補助產學技術聯盟合作計畫」（俗稱產學小聯盟），透過學界分享技術能力，引領產業界的發展，並強化產學技術銜接。

主持「台灣茶製程技術產學聯盟」的國立中興大學教授曾志正，致力於青心烏龍茶的改良技術，他表示，台灣的製茶產業國際知名，台灣中部山區普遍栽種青心烏龍，然而因為技術限制、特色不顯著，加上茶品同質性過高，甚至削價競爭，因此對於製茶業的影響很大。曾志正指出，比起其他的產學合作案，學界只負責轉移技術，在他所主持的這個聯盟中，更重視的是承接「製茶技術」的廠商要如何發展出自己的特色茶品。

曾志正強調，技術轉移只是產學合作的第一步，透過產業界與學界共同努力，才能創造出台灣特色的茶品，推銷至全世界。 


由元智大學教授徐業良主持的「老人福祉科技產學小聯盟」則為因應高齡化社會，而投入輔具的研發工作。徐業良指出，目前台灣的人口年齡中位數約40歲，未來還會持續上升，未來如何結合生活照護與醫療補助將是科技產業發展的一大重點。

徐業良說明，目前已經研發出「銀髮臥室」系統，透過物聯網，可以讓照護者隨時掌握長者的生活狀況，並做出及時的反應。這套系統未來將會在台北榮總與亞東醫院率先應用。

產學小聯盟的成果發表將於6月3日上午9點於台北科技大學舉行，當天會有11個接受科技部補助的產學合作團隊展出成果，同時也期望能夠吸引更多的產學單位加入此一計畫。

【2016/06/03】
- **文章更新日期**: 2016/6/3 上午 09:38:03
- **文章發表日期**: 2016/6/3 上午 09:38:03
- **文章點擊數**: 849
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
